
1. A-t-on bien compris les mécanisme de lecture/écriture de datapoints
en disant que, pour un datapoint(ressource) vous nous transmettez une
chaine de caractères portant dans l'ordre, le nom complet de la
ressource(logical path + nom) suivi d'une pseudo commande tq :
DPRead/DPWrite.
Ex : SN/Gaz_Factory/pressure/DP_Read(lecture) ou
SN/Gaz_Factory/pressure/DP_Write/value (write) ?
Ensuite, le CMS traduit le path en MOS accès + DataPoint + action.
Avez-vous idée de la structure du message de retour ... (valeur lue,
acknowlege, bit mask status, ...) ?

Il faut egalement réfléchir a la façon de représenter un appel de
méthode.  La méthode est une ressource (donc le path logique est
nécessaire)  a laquelle il faudra ajouter (si besoin) les paramètres
d'entrée (quel format ?) et en retour de cet appel, il faudra retourner
les paramètres de sortie(si besoin) et le retour de méthode. (quel format ?)

2. Concernant la configuration :
     Sommes-nous toujours d'accord que , lorsque vous demandez au CMS
d'appliquer une configuration, nous recevons un stream contenant une
séquence ordonnée de devices et de valeurs a appliquer a ce device. On
pourra peut-etre se baser sur le même format que au point #1 (a voir).
Le MOS peut egalement etre configurer a travers une méthode "Configure"
ou l'ensemble de la configuration lui est passée.(format XML, JSon,...)
Concernant le format de cet échange, avez-vous déjà une idée ou un
